Manuel : Myriade Maths 4e
Chapitre : 2
Titre du chapitre : nombres en écriture fractionnaire
Pages : 58-59

Objectif de la page : comprendre et maîtriser les règles de calcul sur les fractions (simplification, addition, multiplication, division).

Cours / Explication : ces pages présentent les définitions et propriétés essentielles sur les fractions. Les élèves apprennent à simplifier des fractions, à les additionner et soustraire avec un même dénominateur, à les multiplier et à les diviser en utilisant l’inverse.

Exercices :

Exercice 1 :
Type : cours
Consigne : comprendre la définition d’un nombre rationnel
Notions utilisées : fractions, quotient

Exercice 2 :
Type : cours
Consigne : identifier et utiliser les nombres premiers
Notions utilisées : nombres premiers

Exercice 3 :
Type : propriété
Consigne : simplifier une fraction à l’aide de la décomposition en facteurs premiers
Notions utilisées : simplification

Exercice 4 :
Type : propriété
Consigne : utiliser l’égalité des produits en croix
Notions utilisées : proportionnalité

Exercice 5 :
Type : calcul
Consigne : additionner et soustraire des fractions
Notions utilisées : fractions, dénominateur commun

Exercice 6 :
Type : propriété
Consigne : multiplier des fractions
Notions utilisées : multiplication

Exercice 7 :
Type : propriété
Consigne : comprendre la notion d’inverse
Notions utilisées : inverse

Exercice 8 :
Type : propriété
Consigne : diviser des fractions en utilisant l’inverse
Notions utilisées : division

Compétences :

simplifier des fractions
effectuer des additions et soustractions de fractions
multiplier des fractions
diviser des fractions
utiliser les propriétés des nombres rationnels