Manuel : Myriade Maths 4e
Chapitre : 1 et 2
Titre du chapitre : transition vers les fractions
Pages : 54-55

Objectif de la page : résoudre des problèmes complexes et introduire le nouveau chapitre sur les nombres en écriture fractionnaire.

Cours / Explication : la première page propose des tâches complexes faisant appel aux connaissances sur les nombres relatifs dans des situations concrètes. La seconde page introduit les fractions, leur utilisation et les objectifs du nouveau chapitre.

Exercices :

Exercice 1 :
Type : tâche complexe
Consigne : convertir des températures de Fahrenheit en Celsius et analyser des mesures
Notions utilisées : calculs, formule, nombres relatifs

Exercice 2 :
Type : problème
Consigne : analyser une situation de prêt d’argent et déterminer s’il s’agit d’une arnaque
Notions utilisées : calculs, raisonnement

Exercice 3 :
Type : introduction
Consigne : comprendre les objectifs du chapitre sur les fractions
Notions utilisées : fractions

Compétences :

résoudre des problèmes complexes

utiliser des formules mathématiques

interpréter des situations concrètes

découvrir et comprendre les fractions

préparer l’apprentissage d’un nouveau chapitre